---
title: 埋め込み / iframe / マイクロフロントエンド
hide_title: true
---

# 埋め込み / iframe / マイクロフロントエンド

Noodlは、iframeやマイクロフロントエンドを作成するための強力なツールです。

マイクロフロントエンド、iframe、埋め込みは、異なるコンポーネントやアプリケーションを単一のウェブページに統合するためにウェブ開発で使用される技術です。しかし、それぞれ異なるアプローチと使用事例があります。

## 埋め込み

埋め込みは、一般的にiframe技術を指すことが多い、他のコンテンツをあるコンテンツ内に含めるプロセスを指すより一般的な用語です。

### Noodlアプリ内での埋め込み

Noodlで他のウェブサイト（例えばYouTube）を埋め込みたい場合は、[Custom HTMLモジュール](https://docs.noodl.net/2.9/library/modules/custom-html/)を参照してください。

## iframe

iframe（インラインフレーム）は、HTMLドキュメント内に別のHTMLドキュメントを埋め込むことができるHTML要素です。iframeを使用することで、メインページのレイアウトやスタイリングに影響を与えることなく、他のウェブサイトやアプリケーションのコンテンツをウェブページ内に表示することができます。これは、地図、動画、ウィジェットなどのサードパーティコンテンツを埋め込むのに便利です。しかし、iframeにはセキュリティリスクや応答性の欠如、親とiframeコンテンツ間の通信の難しさなどの制限があります。

### ウェブサイトにiframeを追加する

HTMLドキュメントにiframeを追加するには、埋め込みたいコンテンツのURLを指定する`src`属性を持つ`<iframe>`タグを使用します。以下に例を示します：

```html
<iframe
  width="560"
  height="315"
  src="https://url.to.your.deployed.app/"
  frameborder="0"
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
  allowfullscreen
></iframe>
```

この例では、`<iframe>`タグにいくつかの属性があります：

- `width`と`height`：iframeの寸法を設定します。
- `src`：デプロイされたNoodlアプリのURL。
- `frameborder`：iframeの周りの境界線を削除するために「0」に設定します。
- `allow`：iframe内で許可されている機能のリストを指定します。例えば、加速度計、自動再生、クリップボードへの書き込み、暗号化メディア、ジャイロスコープ、ピクチャーインピクチャーなど。
- `allowfullscreen`：フルスクリーンAPIが使用されたときに、iframeをフルスクリーンモードにすることを許可します。

この例は、デプロイされたNoodlアプリを埋め込むためにHTMLドキュメントにiframeを追加する方法を示しています。特定の使用事例や、iframeを使用して埋め込む他のタイプのコンテンツに合わせて属性をカスタマイズすることができます。

## マイクロフロントエンド

マイクロフロントエンドは、フロントエンドアプリケーションをより小さく、管理しやすく、独立した部分（マイクロフロントエンドと呼ばれる）に分割するアーキテクチャパターンです。各マイクロフロントエンドは、特定の機能や機能のセットに対応するフロントエンドコードの自己完結型ユニットです。

マイクロフロントエンドアプローチは、各マイクロフロントエンドを独立して開発およびデプロイできるため、フロントエンド開発においてより大きな柔軟性とスケーラビリティを提供します。また、このアプローチにより、異なるチームがフロントエンドアプリケーションの異なる部分を異なるテクノロジーを使用して開発することができます。

もっと詳しく知りたい場合は、[コミュニティでお問い合わせください](https://www.noodl.net/community)。